# 鸡汤

马特.卡茨 谷歌工程师

### 最好的状态

1. 找到属于自己的节奏
2. 认识到每个人的思想差异
3. 放下面子，只有自己才可以评论自己



### 记单词法

1. 联想法
   如： instant

   instant  coffee
   instant camere
   egg at that instant. i will

2. 举同义词

目标背单词数/(剩余天数-30天)
把单词分为白词、灰词、黑词
复习三次只有一两次能想起来的就是灰词

### 做笔记

康奈尔笔记法
[记忆留存率](http://image.qiutong.site/uploads/1572182431798-Screenshot_20191027_205611_com.ss.android.ugc.aweme.jpg)

### 学习法

1. 思维导图
2. sq3r阅读法
   先浏览surey，突出浏览中的问题question。带着问题深入阅读read，recite复述书中的问题解决办法。最后          review复习
3. 费曼学习法
4. 西蒙学习法



30天改变一个人
四个任务

1. 骑车上班
2. 每天步行10000步
3. 每天拍一张照片
4. 写一本50000字的字传

-------------------------

### 打交道

直视别人讲话

1. 把谈话对象想象小朋友
2. 把自己想象成明星或伟人、成功人士
3. 对着镜子看着自己的眼睛，然后就想和别人说话时也一直盯着他的眼睛



1. 嗯嗯   改为 没问题
2. 随便   改为 听你的
3. 无所谓 改为 我ok的
4. 我不会 改为 我可以学
5. 我好烦 改为 我需要冷静
6. 我不知道  改为 马上了解
7. 你不行 改为 在努力下
8. 听懂了吗 改为 我说明白 了吗



1. 和哪些没有经济能力的人谈话直接谈利益！
2. 和哪些能力较弱人说话要尊重！
3. 和能力强的人做事也要表现出自己的能力
4. 哪些耿直的人打交道直接直来直往！
5. 和长者 以礼为主



--------------------------

### 翻身

1. 关闭朋友圈，卸掉游戏
2. 早睡早起，不再熬夜
3. 一天结束的时候反省下自己
4. 每天安排时间锻炼身体
5. 看书学习，每天长点知识
6. 要自信，每天对着镜子鼓励自己
7. 满脑子都要想着如何赚钱
8. 多喝优秀的人交流
9. 学会独处页怕孤独
10. 想了就要去做，不然一切都是扯谈

--------------------------

### 优秀习惯

1. 有存钱的习惯
2. 提高执行力
3. 经常锻炼身体
4. 能长期坚持做一件事
5. 不满现状，不断学习
6. 合理规划时间
7. 懂得控制情绪
8. 趁早买房
9. 买保险
10. 学会演讲
11. 不要和老板做朋友
12. 尽量买贵的东西(提升自己的自信)
13. 能用钱就不要用人情
14. 能创业就创业
15. 有钱才有话语权

--------------------------

### 变帅

5. 每天多花2分钟 眼保健操
6. 练习讲话，说话大方别害羞
8. 走路不驼背，挺着走
9. 眼睛。 多转眼睛
10. 鼻子。从鼻根往下捏会让鼻子越来越挺

--------------------------

### 气场

1. 练习正式他人: 学会与别人正视看着别人的眼睛，微笑着与他们聊天说话
2. 主动和别人打招呼： 掌握主动权主动和别人打招呼，主动帮助别人，主动交往。
3. 走路的速度加快25%.
4. 敢于表现自己
5. 培养自信
6. 买衣服贵点
7. 去最贵的理发店
  看美女， 到三秒后微笑一下 直到她避开

跟别人搭讪
1、哈喽，等一下，我只有一分钟时间，如果不跟你打个招呼认识一下，等下可能会后悔的
2、你好，我觉得你很有气质，所以冒险过来认识你
3、你好，你在等朋友吗
4、您好，我觉得你朋友何有气质，想跟她认识一下，我可以跟她聊几句吗

女： 我有男朋友
没关系，我不和你抢男朋友



--------------------------

### 幽默

- 类比法： 工资就像女生的例假，一个月就来一次，一周就完
- 反转法；世上无难事，只要肯放弃
- 夸张法：他们要是不认识对方，我把地铁吃了
- 自嘲法：今年给自己定个存款3万的目标，现在差指一算还差5万
- 押韵法：你有情我有意，就是差点人民币
- 顺接法：我想一夜暴富，实在不行，两夜也可以
- 典故法： 窗前明月光，想起郭德纲
- 吐槽法：今天在饭店点了道菜叫 中国足球， 上菜时菜知道是猪蹄
- 谐音法：我墙都不服，就服你
- 偷换概念法： 我是男人，你爸是男人，所以我是你爸



--------------------------

### 情商

1. 把看不顺眼的人看顺
2. 把瞧不起的人瞧起
3. 把不想做的事做好
4. 把想不通的事想通
5. 把想骂人的话不说出口
6. 把忍不下的气忍下
7. 把想放纵的心收住



--------------------------
### 内向

1. 扔掉你的玻璃心，你要学会勇敢表达自己的想法
2. 一定要多露脸，不管在任何场合都不要害羞
3. 不要害怕人情，麻烦别人多帮你办事情
4. 学会适当的拒绝别人的请求
5. 自嘲自黑，但不自卑
6. 多读一些口才类的书籍，提高自己的情商和表达能力



--------------------------



### 脱胎换骨

1. 每周看一部好电影
2. 每周与家人通话一次
3. 每天跑步半小时
4. 给自己制定时间表
5. 定目标
6. 记账
7. 总结



--------------------------

### 话题

1. 周边话题
美食电影星座旅游
2. 她
关系
3. 你
圈子、生活、工作爱好



### 汇报工作

结论--原因--结论---措施--建议



### 把痛苦的事,赋予重大意义

比如
1、背单词3000个
背完我能接手公司的对外任务，工资涨3倍
相当于一个单词10块，一天我要是背100个那就日入1千
2、我要追妹子，每天优秀点，追到她的可能性就多了1%
我每天读书、健身、学打扮、赚钱
30天，我就多了30%的机会



### 创业

1. 输家思维
做失败的话，你输的起不
2.  赢家思维
先找同行，学习他们的模式。



### 自律

自律-收入-书籍-理财-延迟满足感-学习-外延-自律



### 培养自己

真实不虚假
保持神秘
时尚的外型
擅长聊天
会将故事
培养自己的兴趣

### 座右铭

你的努力，别人不一定放在眼里, 你不努力，别人一定放在心里
若是有缘，时间空间都不是距离, 若是不缘，终日相聚也无法会意






